First – we bow to Shri Ganesha because Shri Ganesha is the source of innocence
Đầu tiên – chúng ta cúi đầu trước Shri Ganesha bởi vì Shri Ganesha là cội nguồn của sự ngây thơ
within us.
bên trong chúng ta.
So actually we bow to innocence within us.
Vì vậy, thực ra chúng ta đang cúi đầu trước sự ngây thơ bên trong mình.
And this innocence is the one [that] gives you the enlightenment.
Và sự ngây thơ này chính là thứ mang lại cho các con sự khai sáng.
As I told you yesterday the light has innocence, but this is innocent without knowledge.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, ánh sáng có sự ngây thơ, nhưng đó là sự ngây thơ không có tri thức.
But your light is innocent with knowledge.
Nhưng ánh sáng của các con là sự ngây thơ có tri thức.
We always think that the people who have got knowledge can never be innocent, can never
Chúng ta luôn nghĩ rằng những người có tri thức thì không bao giờ có thể ngây thơ, không bao giờ có thể
be simple.
giản dị được.
And the idea we have got about innocence is that a innocent person is always deceived,
Và ý niệm của chúng ta về sự ngây thơ là một người ngây thơ thì luôn bị lừa dối,
can be befooled – and can be always taken for granted.
có thể bị lừa gạt – và luôn bị xem thường.
But innocence is a power; it is a power which protects you, which gives you light of knowledge.
Nhưng sự ngây thơ là một sức mạnh; đó là sức mạnh bảo vệ các con, mang lại cho các con ánh sáng của tri thức.
Knowledge that we have in the worldly sense is how to exploit others, how to cheat others,
Tri thức mà chúng ta có theo nghĩa thế gian là làm thế nào để bóc lột người khác, làm thế nào để lừa gạt người khác,
how to make money out of them, how to make fun of others, how to look down upon others.
làm thế nào để kiếm tiền từ họ, làm thế nào để chế giễu người khác, làm thế nào để coi thường người khác.
But the light of innocence is the light by which you know that love is the highest thing.
Nhưng ánh sáng của sự ngây thơ là ánh sáng mà nhờ đó các con biết rằng tình yêu là điều cao cả nhất.
And it teaches you how to love others, how to care for others, how to be gentle about
Và nó dạy các con cách yêu thương người khác, cách quan tâm đến người khác, cách đối xử dịu dàng với
others.
người khác.
It also gives you the light within.
Nó cũng mang lại cho các con ánh sáng bên trong.
It’s just the other way round of this Avidya that we have in this world.
Nó hoàn toàn trái ngược với Avidya mà chúng ta có trên thế giới này.
Just the other way round.
Hoàn toàn trái ngược.
The Avidya outside teaches us competition, how to put the other person down.
Avidya bên ngoài dạy chúng ta cạnh tranh, làm thế nào để hạ bệ người khác.
Because it has fear, it is insecured.
Bởi vì nó có nỗi sợ, nó không an toàn.
This knowledge is not secured – at all.
Tri thức này không an toàn – chút nào cả.
If it had security it would not have behaved like this.
Nếu nó có sự an toàn thì nó đã không hành xử như vậy.
But the light of innocence knows everything.
Nhưng ánh sáng của sự ngây thơ biết mọi thứ.
It has no fear.
Nó không có nỗi sợ.
When we say ‘children are innocent’ we mean to say that they have that power of innocence.
Khi chúng ta nói ‘trẻ con ngây thơ’, ý chúng ta là chúng có sức mạnh của sự ngây thơ đó.
Many times people have noticed if a child falls from a height, it doesn’t die; while
Nhiều lần người ta đã nhận thấy nếu một đứa trẻ ngã từ trên cao xuống, nó không chết; trong khi
a young man may die with a much smaller height.
một thanh niên có thể chết khi ngã từ độ cao thấp hơn nhiều.
And the child is not afraid while falling.
Và đứa trẻ không sợ hãi khi ngã.
He just enjoys, as if there is a parachute coming down, you know, nicely.
Nó chỉ tận hưởng, như thể có một chiếc dù đang hạ xuống, các con biết đấy, một cách nhẹ nhàng.
And then when he falls down, also he just gets up, laughs, smiles at everyone.
Và rồi khi ngã xuống, nó cũng chỉ đứng dậy, cười, mỉm cười với mọi người.
He doesn’t understand why everybody is worried.
Nó không hiểu tại sao mọi người lại lo lắng.
Because in that innocence he knows that he’s looked after, he’s protected.
Bởi vì trong sự ngây thơ đó, nó biết rằng nó được chăm sóc, nó được bảo vệ.
He knows that there is a power, which is much higher than him and he does not have to worry.
Nó biết rằng có một sức mạnh cao hơn nó rất nhiều và nó không cần phải lo lắng.
Then we start putting ideas into the head of the child, and that is how he starts losing
Sau đó, chúng ta bắt đầu nhồi nhét những ý tưởng vào đầu đứa trẻ, và đó là cách nó bắt đầu đánh mất
his power of innocence and he becomes a coward, he becomes a cunning fellow, he becomes an
sức mạnh ngây thơ của mình và nó trở thành một kẻ hèn nhát, một kẻ xảo quyệt, nó trở thành một
unrighteous personality.
nhân cách không ngay thẳng.
But still we would say that the innocence of children is [the] innocence of ignorance,
Nhưng chúng ta vẫn sẽ nói rằng sự ngây thơ của trẻ con là sự ngây thơ của sự thiếu hiểu biết,
in a way, because they do not know the dangers of life.
theo một cách nào đó, bởi vì chúng không biết những nguy hiểm của cuộc sống.
But the light of innocence knows all the dangers, and also knows how to get rid of it, also
Nhưng ánh sáng của sự ngây thơ biết tất cả những nguy hiểm, và cũng biết cách loại bỏ nó, cũng
knows how to be away from such a person.
biết cách tránh xa một người như vậy.
There was a wise man, who was going on a staircase, and there was a stupid man coming from the
Có một người khôn ngoan đang đi trên cầu thang, và có một kẻ ngốc đi từ
other side – foolish man.
phía bên kia – một kẻ ngốc.
So foolish people are always aggressive, that is one of the signs, because they have inferiority
Những kẻ ngốc thì luôn hung hăng, đó là một trong những dấu hiệu, bởi vì họ có mặc cảm tự ti
complex.
phức tạp.
So the foolish man says to the man who was coming up, he says – [because] one had to
Thế là kẻ ngốc nói với người đang đi lên, hắn nói – [bởi vì] một người phải
move on one side – so he says, “I don’t move for fools!”
tránh sang một bên – nên hắn nói, “Ta không tránh đường cho lũ ngốc!”
The foolish one says.
Kẻ ngốc nói vậy.
So the wise man says, “I do,” and he moved.
Thế là người thông thái nói, “Tôi thì có,” và ông ấy tránh đường.
(Laughter) That’s how the light of innocence tells you how far to go with a person, how
(Tiếng cười) Đó là cách ánh sáng của sự ngây thơ cho các con biết nên đi xa đến đâu với một người, nên
far to talk to a person, how far to indulge in another person’s personality or his problems;
nói chuyện với một người đến mức nào, nên can dự vào tính cách hay vấn đề của người khác đến đâu;
otherwise he recedes.
nếu không thì người đó sẽ lùi bước.
He understands that this gentleman is a stupid fool so “I move for a fool like that.”
Ông ấy hiểu rằng người này là một kẻ ngốc nên “Tôi tránh đường cho một kẻ ngốc như vậy.”
He doesn’t pay attention to such a person, he doesn’t bother about such a person.
Ông ấy không chú ý đến người như vậy, ông ấy không bận tâm về người như vậy.
This is the light of innocence which gives you discrimination.
Đây là ánh sáng của sự ngây thơ mang lại cho các con sự phân định.
How far to go with others.
Nên đi xa đến đâu với người khác.
I love a person, there are many, “I love him”.
Tôi yêu một người, có nhiều người, “Tôi yêu anh ấy”.
Alright!
Được thôi!
The another person may kick you, may hit you, may trouble you, may become absolutely horribly
Người kia có thể đá các con, có thể đánh các con, có thể gây rắc rối cho các con, có thể trở nên hoàn toàn kinh khủng
possessed, but still you are just mad in love with that person, without any self-respect.
bị chiếm hữu, nhưng các con vẫn cứ yêu người đó một cách điên cuồng, không có chút lòng tự trọng nào.
This comes because there is no…you may be innocent, in a way, in a worldly manner, but
Điều này xảy ra bởi vì không có… các con có thể ngây thơ, theo một cách nào đó, theo cách thế gian, nhưng
you are not enlightened and innocent.
các con không phải là người ngây thơ đã được khai ngộ.
When you are enlightened and innocent then your innocence is a power, which gives you,
Khi các con được khai ngộ và ngây thơ thì sự ngây thơ của các con là một sức mạnh, nó mang lại cho các con,
first thing, is discretion.
điều đầu tiên, là sự sáng suốt.
Supposing you take a light in your hand – now you know whether it is a snake or a rope,
Giả sử các con cầm một ngọn đèn trong tay – bây giờ các con biết đó là con rắn hay sợi dây thừng,
but if there is no light in your hand, you cannot see.
nhưng nếu không có ánh sáng trong tay, các con không thể nhìn thấy.
But even, supposing it’s a snake, you might run away, or if you are a stupid fool, you’ll
Nhưng ngay cả khi, giả sử đó là một con rắn, các con có thể bỏ chạy, hoặc nếu các con là một kẻ ngốc, các con sẽ
say, “Alright, come and bite me.
nói, “Được thôi, đến cắn tôi đi.
I would like to see, how it works.”
Tôi muốn xem nó hoạt động như thế nào.”
(Child laughs.
(Tiếng trẻ em cười.
Laughter) But if you are an enlightened person, then you will tell the snake, “Now, let
Tiếng cười) Nhưng nếu các con là một người đã được khai ngộ, thì các con sẽ nói với con rắn, “Nào, hãy
me be alone.
để tôi yên.
Alright?
Được chứ?
Bye-bye.”
Tạm biệt.”
(Laughter) And the snake will know and it will go away.
(Tiếng cười) Và con rắn sẽ biết và nó sẽ bỏ đi.
Or if the snake is a sinister one, you may just look at the snake and snake might run
Hoặc nếu con rắn là một con độc ác, các con có thể chỉ cần nhìn vào con rắn và con rắn có thể sẽ chạy
off.
mất.
So this power of innocence is a very, very important thing, and that comes to us through
Vì vậy, sức mạnh của sự ngây thơ này là một điều rất, rất quan trọng, và nó đến với chúng ta thông qua
our enlightenment alone.
chỉ riêng sự khai ngộ của chúng ta.
So we are, say, in a state which is ignorant and innocent – innocent and ignorant.
Vì vậy, chúng ta đang ở trong một trạng thái vừa ngu dốt vừa ngây thơ – ngây thơ và ngu dốt.
Then people are no more innocent nor ignorant, but they are not enlightened – they become
Sau đó, người ta không còn ngây thơ cũng không ngu dốt, nhưng họ không được khai ngộ – họ trở nên
cunning!
xảo quyệt!
If they don’t have both the qualities – they are neither ignorant, so-called, they have
Nếu họ không có cả hai phẩm chất – họ không phải là ngu dốt, cái gọi là, họ có
got knowledge, they are good at everything, they are well known people, for their intelligence,
kiến thức, họ giỏi mọi thứ, họ là những người nổi tiếng, vì sự thông minh của họ,
brilliance, everything – so they are knowledgeable, so-called.
sự xuất chúng, mọi thứ – vì vậy họ là người có kiến thức, cái gọi là vậy.
So such people we could call as the people who have got the knowledge, in the worldly
Vì vậy, những người như vậy chúng ta có thể gọi là những người có kiến thức, theo nghĩa thế gian,
sense, but they have no innocence.
nhưng họ không có sự ngây thơ.
So they start devising methods, the innocence which is there, which puts a little control
Vì vậy, họ bắt đầu nghĩ ra các phương pháp, sự ngây thơ vốn có ở đó, thứ đặt một chút kiểm soát
over such a mind, is lost.
lên một tâm trí như vậy, đã bị đánh mất.
Because they think innocence is stupid, you know?
Bởi vì họ nghĩ rằng sự ngây thơ là ngu ngốc, các con biết không?
They don’t respect their innocence.
Họ không tôn trọng sự ngây thơ của mình.
So they start manoeuvring people, doing violent things, doing harmful things, saying nasty,
Vì vậy, họ bắt đầu lôi kéo mọi người, làm những điều bạo lực, làm những điều có hại, nói những điều khó nghe,
sarcastic things.
mỉa mai.
All these things the brain starts working, because it cannot get back to its innocence.
Tất cả những điều này bộ não bắt đầu hoạt động, bởi vì nó không thể quay trở lại với sự ngây thơ của mình.
So we don’t like such people later on, we don’t want them.
Vì vậy, sau này chúng ta không thích những người như vậy, chúng ta không muốn họ.
Then they develop ideas that, “We are higher people, we are chosen people, we are better
Sau đó, họ phát triển những ý tưởng rằng, “Chúng ta là những người cao hơn, chúng ta là những người được chọn, chúng ta là những người tốt hơn
people,” then – they develop all these ideas.
”, sau đó – họ phát triển tất cả những ý tưởng này.
Then they, all of them club together.
Sau đó, tất cả họ tập hợp lại với nhau.
So ignorance is added as a so-called knowledge, you see.
Vì vậy, sự ngu dốt được thêm vào như một thứ gọi là tri thức, các con thấy đó.
Inside is completely ignorance, outside is knowledge.
Bên trong hoàn toàn là ngu dốt, bên ngoài là tri thức.
And added up – added up like that, they do not want to seek their inside.
Và cứ cộng dồn – cộng dồn như vậy, họ không muốn tìm kiếm bên trong mình.
And they are satisfied with their outside, so-called knowledge.
Và họ hài lòng với cái gọi là tri thức bên ngoài của họ.
And they go ahead with it, and once they break their heads, then they realise, “Oh God,
Và họ cứ tiếp tục với nó, và một khi họ vỡ đầu, thì họ nhận ra, “Ôi Thượng đế,
what was it?
đó là gì vậy?
Inside is all darkness.”
Bên trong toàn là bóng tối.”
We cannot live with all the windows closed hermetically and the sun shining outside.
Chúng ta không thể sống với tất cả các cửa sổ đóng kín mít trong khi mặt trời chiếu sáng bên ngoài.
We have to have light inside, to see for ourselves, what are we, what are our powers, how far
Chúng ta phải có ánh sáng bên trong, để tự mình thấy, chúng ta là gì, sức mạnh của chúng ta là gì, chúng ta có thể đi bao xa,
we can go, how we are working out ourselves, our lives, our aims?
chúng ta đang định hình bản thân, cuộc sống, mục tiêu của mình như thế nào?
Now the enlightenment, as the enlightenment you see here is of these lights, is manifested
Bây giờ sự khai ngộ, như sự khai ngộ mà các con thấy ở đây là của những ánh sáng này, được biểu hiện
within you as vibrations, as chaitanya, as light.
bên trong các con dưới dạng chấn động, dưới dạng chaitanya, dưới dạng ánh sáng.
So the chaitanya itself is the light.
Vì vậy, bản thân chaitanya chính là ánh sáng.
But the difference between this light and that light is such that this one will only
Nhưng sự khác biệt giữa ánh sáng này và ánh sáng kia là ánh sáng này sẽ chỉ
tell you as far as your eyes are concerned.
cho các con biết trong phạm vi mắt các con có thể thấy.
It will tell you that it is a stone, or it is a wood, or it is a house, or it is a face
Nó sẽ cho các con biết đó là một hòn đá, hay một khúc gỗ, hay một ngôi nhà, hay một khuôn mặt
of a man – anything, this light, but it won’t be able to tell you whether this person
của một người đàn ông – bất cứ thứ gì, ánh sáng này, nhưng nó sẽ không thể cho các con biết người này
is good or bad, whether this house is vibrated or not, is auspicious or not.
tốt hay xấu, ngôi nhà này có chấn động hay không, có tốt lành hay không.
So it doesn’t give you auspiciousness, the idea of auspiciousness.
Vì vậy, nó không mang lại cho các con sự tốt lành, ý niệm về sự tốt lành.
So we are talking of Ganesha’s innocence, which gives us sense of auspiciousness, and
Vì vậy, chúng ta đang nói về sự ngây thơ của Shri Ganesha, điều mang lại cho chúng ta cảm giác về sự tốt lành, và
ourselves also makes us auspicious.
cũng làm cho chính chúng ta trở nên tốt lành.
This is how the chaitanya itself is enlightenment, chaitanya itself is enlightenment.
Đây là cách mà bản thân chaitanya là sự khai ngộ, bản thân chaitanya là sự khai ngộ.
It relates to you all the knowledge which it has.
Nó truyền cho các con tất cả tri thức mà nó có.
Now imagine what a micro-arrangement it is that the chaitanyas, which are small, small
Bây giờ hãy tưởng tượng đó là một sự sắp đặt vi mô như thế nào khi các chaitanya, vốn rất nhỏ,
like, we can say, little round valayas, small, small ones.
giống như, chúng ta có thể nói, những valayas tròn nhỏ, những cái rất nhỏ.
They have intelligence in them, and discretion built-in them to tell you whether a person
Chúng có trí thông minh bên trong, và sự sáng suốt được tích hợp sẵn để cho các con biết một người
is good or bad.
tốt hay xấu.
You have got it, Sahaja Yoga, so in a simple way.
Các con đã có được nó, Sahaja Yoga, một cách thật đơn giản.
So we have not bothered to find out, what your computer has got.
Vì vậy, chúng ta đã không bận tâm tìm hiểu, máy tính của các con có gì.
It has got the knowledge now to know, not only if the person is good or bad, but what
Bây giờ nó có tri thức để biết, không chỉ người đó tốt hay xấu, mà còn biết người đó
troubles that person has got.
đang gặp những rắc rối gì.
Now this light can go up to one dimension of a person, how he looks, how he walks, everything.
Giờ thì ánh sáng này có thể đi đến một chiều kích của một người, trông họ ra sao, họ đi đứng thế nào, mọi thứ.
And you, if you start imagining something, if you start imagining – and saying that,
Và các con, nếu các con bắt đầu tưởng tượng điều gì đó, nếu các con bắt đầu tưởng tượng – và nói rằng,
“I feel this way, I think this way.”
“Tôi cảm thấy thế này, tôi nghĩ thế này.”
(somebody interrupts Mother’s talk)
(ai đó ngắt lời Mẹ)
Shri Mataji: not all right?
Shri Mataji: không ổn à?
Yogini: [inaudible]
Yogini: [không nghe rõ]
Shri Mataji: Ha?
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: You can’t hear Me?
Shri Mataji: Các con không nghe thấy Ta nói à?
Many yogis: Yes.
Nhiều hành giả: Vâng ạ.
Upstairs only in the baby school.
Chỉ ở trên lầu trong phòng trẻ em.
Shri Mataji: What is it?
Shri Mataji: Chuyện gì vậy?
Akbar: There is a video for the mothers with the children, and they can’t hear You.
Akbar: Có một video cho các bà mẹ và trẻ em, và họ không nghe thấy Mẹ nói.
It is upstairs.
Nó ở trên lầu.
Shri Mataji: I didn’t hear, what is it?
Shri Mataji: Ta không nghe rõ, chuyện gì vậy?
Antonio Scialo: There is a children-room upstairs, for children, with a video for children and
Antonio Scialo: Có một phòng trẻ em trên lầu, cho trẻ em, với một video cho trẻ em và
mothers.
các bà mẹ.
But they cannot hear it.
Nhưng họ không thể nghe được.
Shri Mataji: Oh I see, but the children are here?
Shri Mataji: Ồ Ta hiểu rồi, nhưng bọn trẻ ở đây à?
Yogis: Babies, babies; mothers and babies.
Các hành giả: Trẻ sơ sinh ạ, trẻ sơ sinh; các bà mẹ và trẻ sơ sinh.
Shri Mataji: Oh God.
Shri Mataji: Ôi Chúa ơi.
Somebody has to go up and fix it up, isn’t it?
Ai đó phải lên và sửa nó, phải không?
I think you should have tested it before, isn’t it?
Ta nghĩ các con nên kiểm tra nó trước, phải không?
Alright.
Được rồi.
So, the chaitanya that is within us, which is flowing out, which we are receiving from
Vì vậy, chaitanya ở bên trong chúng ta, đang tuôn chảy ra ngoài, mà chúng ta đang nhận được từ
all over, is all-pervading, is in every molecule pulsating: which gives us knowledge about
khắp mọi nơi, là năng lượng toàn năng, rung động trong mỗi phân tử: nó cho chúng ta kiến thức về
each and every matter, each and every animal, each and every human being, and each and every
mỗi và mọi vật chất, mỗi và mọi loài vật, mỗi và mọi con người, và mỗi và mọi
Deity.
Vị Thần.
Without this light you could not have recognised Me.
Không có ánh sáng này, các con đã không thể nhận ra Ta.
You could not have recognised any Deities.
Các con đã không thể nhận ra bất kỳ Vị Thần nào.
You could not have known your position in life and your aims in life.
Các con đã không thể biết được vị trí của mình trong cuộc sống và mục tiêu của mình trong cuộc sống.
You would not have known what is your purpose of life, why are you here.
Các con đã không biết mục đích sống của mình là gì, tại sao các con lại ở đây.
Are you here just to make some money, put some in the insurance, some in the shares?
Các con ở đây chỉ để kiếm tiền, bỏ một ít vào bảo hiểm, một ít vào cổ phiếu sao?
Of course, now nobody will do that!
Tất nhiên, bây giờ không ai làm thế nữa!
(The stock markets crashed on Monday 19 October 1987 the week of this puja) (Laughter) And
(Thị trường chứng khoán sụp đổ vào thứ Hai ngày 19 tháng 10 năm 1987, tuần diễn ra lễ puja này) (Tiếng cười) Và
get some house, and dance on the fingers of your wife, or the wife has to dance as the
mua một căn nhà, và nhảy múa theo sự điều khiển của vợ, hoặc người vợ phải nhảy múa theo sự
dictates of the husband, to bring up children somehow – are you here for that?
sai khiến của chồng, để nuôi dạy con cái bằng cách nào đó – các con ở đây vì điều đó sao?
This chaitanya tells you, very clearly, “No.”
Chaitanya này nói với các con, rất rõ ràng, “Không.”
Because if you get more involved into these things and become completely cut-off from
Bởi vì nếu các con tham gia nhiều hơn vào những việc này và hoàn toàn bị tách rời khỏi
the collective happenings, then this light goes off.
những sự kiện tập thể, thì ánh sáng này sẽ tắt.
As soon as this light gets disconnected, you can’t have any light.
Ngay khi ánh sáng này bị ngắt kết nối, các con không thể có bất kỳ ánh sáng nào.
So, any connection, whatever you have, with the vibrations has to be very strong, and
Vì vậy, bất kỳ kết nối nào, bất cứ điều gì các con có, với các rung động phải rất mạnh mẽ, và
has to be absolutely intact and steady.
phải hoàn toàn nguyên vẹn và ổn định.
For example, if there is a light which is not steady, which is moving, you can’t understand
Ví dụ, nếu có một ánh sáng không ổn định, đang di chuyển, các con không thể hiểu
things properly.
mọi việc một cách đúng đắn.
Though the vibrations know everything, but how will they communicate this to an instrument
Mặc dù các rung động biết mọi thứ, nhưng làm thế nào chúng sẽ truyền đạt điều này đến một công cụ
which is not perfect, which does not respect vibrations, which does not communicate with
không hoàn hảo, không tôn trọng các rung động, không giao tiếp với
the vibrations?
các rung động?
Please take the child out.
Làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài.
Don’t try to push the – no, no, no, don’t do that.
Đừng cố đẩy đứa trẻ – không, không, không, đừng làm vậy.
No, no, don’t.
Không, không, đừng.
You should not lose temper with children, you know?
Các con không nên nổi nóng với trẻ con, các con biết không?
They are crying, they must be wanting something.
Chúng đang khóc, chắc hẳn chúng đang muốn thứ gì đó.
So, this knowledgeable instrument that you have got is to be all the time flowing through
Vì vậy, công cụ tri thức mà các con có được này phải luôn tuôn chảy qua
you, and you have to be a very clean apparatus.
các con, và các con phải là một bộ máy thật trong sạch.
Supposing you have this light, and the glass is not clean – you won’t get light properly.
Giả sử các con có ánh sáng này, và tấm kính không sạch - các con sẽ không nhận được ánh sáng đúng cách.
So the purity has to be established, and that is the part, where Ganesha is so important,
Vì vậy, sự trong sạch phải được thiết lập, và đó là phần mà Shri Ganesha rất quan trọng,
because He cleanses you, He washes you and you become innocent: because you do not plan
bởi vì Ngài thanh tẩy các con, Ngài gột rửa các con và các con trở nên ngây thơ: bởi vì các con không lên kế hoạch
or think of harming anyone, who is a good person, who is a nice person.
hay nghĩ đến việc làm hại bất kỳ ai, người là người tốt, người là người tử tế.
It becomes innocence because it is auspicious.
Nó trở thành sự ngây thơ bởi vì nó tốt lành.
You start becoming auspicious.
Các con bắt đầu trở nên tốt lành.
Wherever you go, and [if] you meet somebody that person feels, “Oh God, today something
Bất cứ nơi nào các con đến, và [nếu] các con gặp ai đó, người đó sẽ cảm thấy, “Ôi Thượng đế, hôm nay có điều gì đó
good has happened in our family.
tốt đẹp đã xảy ra trong gia đình chúng tôi.
Something good has come out.”
Một điều gì đó tốt đẹp đã đến.”
Now recently I met someone in Germany where there was a ‘sahaja yogi’ who started
Gần đây Ta đã gặp một người ở Đức, có một ‘hành giả Sahaja’ đã bắt đầu
talking against Me and Sahaja Yoga.
nói xấu Ta và Sahaja Yoga.
And he got out of the Ashram, and then he went to somebody who was supposed to be a
Và anh ta đã rời khỏi Ashram, và rồi anh ta đến gặp một người được cho là một
sahaja yogi, and his wife, and there he started telling about his woes and, against Sahaja
hành giả Sahaja, và vợ của anh ta, và ở đó anh ta bắt đầu kể về những nỗi khổ của mình và, chống lại Sahaja
Yoga and all those things.
Yoga và tất cả những điều đó.
Though he has been always a possessed man, but still: these people should not have listened
Mặc dù anh ta luôn là một người bị chiếm hữu, nhưng dù vậy: những người này lẽ ra không nên nghe
to anything against Me.
bất cứ điều gì chống lại Ta.
In the shastras is written, that: to hear the Guru-ninda, anything against your Guru,
Trong kinh shastras có viết rằng: nghe Guru-ninda, bất cứ điều gì chống lại Đạo sư của các con,
is absolutely dangerous.
là vô cùng nguy hiểm.
So anybody says anything against your Guru, you have to put your hands like that, “I
Vì vậy, bất cứ ai nói bất cứ điều gì chống lại Đạo sư của các con, các con phải đưa tay lên như thế này, “Tôi
don’t want to hear anything against my Guru!”
không muốn nghe bất cứ điều gì chống lại Đạo sư của tôi!”
Instead of that they sympathised.
Thay vào đó họ lại thông cảm.
So the lady has got a serious type of cancer, and the husband is also very sick.
Vì vậy, người phụ nữ đó đã bị một loại ung thư nghiêm trọng, và người chồng cũng bị bệnh rất nặng.
Now, one has to understand that if you are going to cross this ocean in a boat – all
Bây giờ, người ta phải hiểu rằng nếu các con định vượt qua đại dương này trên một chiếc thuyền - tất cả
of us are there – and [if] one wants to put one foot into the mouth of a crocodile,
chúng ta đều ở đó - và [nếu] một người muốn đặt một chân vào miệng cá sấu,
how can we save such people?
làm sao chúng ta có thể cứu những người như vậy?
Then it’s better that they should go to the crocodile than to the boat.
Vậy thì tốt hơn là họ nên đến với con cá sấu hơn là ở trên thuyền.
But those who try to sympathise and put another foot in the crocodile, then they have to be
Nhưng những người cố gắng thông cảm và đặt một chân khác vào miệng cá sấu, thì họ sẽ phải
in trouble.
gặp rắc rối.
All these things not only hamper but are so inauspicious and dangerous that you all have
Tất cả những điều này không chỉ cản trở mà còn rất xui xẻo và nguy hiểm đến mức tất cả các con phải
to be extremely careful about it.
hết sức cẩn thận về nó.
You need not tell people that, “You are evil!
Các con không cần phải nói với mọi người rằng, “Bạn là ác quỷ!
You are bad!“, or anything – but just “Get out of Sahaja Yoga!”
Bạn là người xấu!“, hay bất cứ điều gì - mà chỉ cần nói “Hãy ra khỏi Sahaja Yoga!”
Have nothing to do with them.
Đừng dính dáng gì đến họ.
You should say, “We are sorry.
Các con nên nói, “Chúng tôi rất tiếc.
We can’t to anything about it.
Chúng tôi không thể làm gì được.
You do what you like.
Bạn muốn làm gì thì làm.
It’s not our responsibility.”
Đó không phải là trách nhiệm của chúng tôi.”
And there you should not be meek, you should not feel embarrassed or delicate about it.
Và ở đó các con không nên nhu nhược, các con không nên cảm thấy xấu hổ hay tế nhị về điều đó.
Tell them off, “Nothing doing.
Hãy nói thẳng với họ, “Không được đâu.”
We cannot help you here, we are sorry, you work it out yourself.”
"Chúng ta không thể giúp các con ở đây, chúng ta rất tiếc, các con hãy tự giải quyết.”
Because this light is a light which nourishes you and strengthens you.
Bởi vì ánh sáng này là ánh sáng nuôi dưỡng và củng cố các con.
The light of the Spirit must give you that strength within you.
Ánh sáng của Spirit phải mang lại cho các con sức mạnh đó bên trong.
You become a strong personality.
Các con trở thành một người mạnh mẽ.
You become a personality which can withstand lots of things, even crucifixion, but it can
Các con trở thành một người có thể chịu đựng được nhiều điều, ngay cả việc bị đóng đinh, nhưng người đó cũng có thể
also fight.
chiến đấu.
It has all the qualities built within itself.
Nó có tất cả những phẩm chất được xây dựng sẵn bên trong.
Like a person who has a temper.
Giống như một người nóng tính.
No!
Không!
It’s not a very good person to be, with temper.
Một người nóng tính không phải là một người tốt.
It’s not good for a Sahaja Yogi to have
Một hành giả Sahaja không nên nóng tính.
But if somebody says something to you against your Mother, you have to have temper.
Nhưng nếu ai đó nói điều gì chống lại Mẹ của các con, các con phải nổi nóng.
That’s the place we have to use temper.
Đó là lúc chúng ta phải sử dụng sự nóng giận.
You can box that person, doesn’t matter.
Các con có thể đấm người đó, không sao cả.
(Laughter) Ganesha will be just standing behind you.
(Tiếng cười) Shri Ganesha sẽ đứng ngay sau các con.
(Laughter) And Hanumana will be in front.
(Tiếng cười) Và Shri Hanumana sẽ ở phía trước.
(Laughter) If you box him once, Hanumana will box him ten times.
(Tiếng cười) Nếu các con đấm hắn một lần, Shri Hanumana sẽ đấm hắn mười lần.
(Laughter) So that time the anger has meaning.
(Tiếng cười) Vì vậy, lúc đó sự tức giận có ý nghĩa.
Now, people say, one should not have greed in life.
Bây giờ, người ta nói, người ta không nên có lòng tham trong cuộc sống.
Yes, one should not have greed, but if you have got greed for vibrations it’s a very
Đúng vậy, người ta không nên tham lam, nhưng nếu các con tham lam những chấn động thì đó là một điều rất
good thing.
tốt.
You should be very greedy about vibrations.
Các con nên rất tham lam về những chấn động.
Wherever you get vibrations, you must rush and try to get more vibrations.
Bất cứ nơi nào các con nhận được chấn động, các con phải lao đến và cố gắng nhận được nhiều chấn động hơn.
Greed is alright, you should have that greed within yourself.
Tham lam cũng được, các con nên có lòng tham đó trong mình.
If you don’t have that greed, how will you be able to overcome the other attractions?
Nếu các con không có lòng tham đó, làm sao các con có thể vượt qua những sự hấp dẫn khác?
It is very surprising, I always wonder about human beings – which I’ve never been able
Điều đó rất đáng ngạc nhiên, Ta luôn tự hỏi về con người – điều mà Ta chưa bao giờ có thể
to understand Myself.
tự mình hiểu được.
(Laughter) That, when it comes to hatred they are the best!
(Tiếng cười) Rằng, khi nói đến lòng căm thù thì họ là giỏi nhất!
If they want to hate someone then you can make them sacrifice everything that they have.
Nếu họ muốn ghét ai đó thì các con có thể khiến họ hy sinh mọi thứ họ có.
Under the name of God, under the name of nation, under the name of anything whatever you want.
Dưới danh nghĩa Thượng đế, dưới danh nghĩa quốc gia, dưới danh nghĩa bất cứ điều gì các con muốn.
You just have to say that, “We have to hate someone.”
Các con chỉ cần nói rằng, “Chúng ta phải ghét ai đó.”
Immediately they’ll gather around, they’ll pass trough all kinds of ordeals, sacrifice
Ngay lập tức họ sẽ tụ tập lại, họ sẽ trải qua mọi thử thách, hy sinh
everything, go to jails, they will kill themselves, commit suicides – just if you tell them,
mọi thứ, vào tù, họ sẽ tự giết mình, tự sát – chỉ cần các con nói với họ,
“We hate someone.”
“Chúng ta ghét ai đó.”
Or else you have to say that, “We are a great nation, something very big and, these
Hoặc là các con phải nói rằng, “Chúng ta là một quốc gia vĩ đại, một cái gì đó rất lớn lao và, những quốc gia này
are bad nations – so we have to fight.”
là những quốc gia tồi tệ – vì vậy chúng ta phải chiến đấu.”
They will do.
Họ sẽ làm.
It is very surprising that, even when it comes to political revolutions and for their political
Rất đáng ngạc nhiên là, ngay cả khi nói đến các cuộc cách mạng chính trị và vì nền chính trị của họ
freedom, they can go to any limit of sacrifices.
tự do, họ có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào của sự hy sinh.
The other day I was watching Lenin’s fight.
Hôm nọ Ta đang xem cuộc chiến của Lenin.
I was amazed!
Ta đã rất kinh ngạc!
This single man Lenin, who was always in the exile used to only write, “We have to fight,
Người đàn ông duy nhất này, Lenin, người luôn bị lưu đày, chỉ thường viết, “Chúng ta phải chiến đấu,
we have to get this, we have to do that.”
chúng ta phải có được cái này, chúng ta phải làm cái kia.”
Though he was a realised soul, but still he didn’t write about spirituality, he wrote
Mặc dù ông ấy là một linh hồn khai ngộ, nhưng ông ấy đã không viết về tâm linh, ông ấy đã viết
about political struggle, and three times there was an upsurge and thousands and thousands
về cuộc đấu tranh chính trị, và đã có ba lần nổi dậy và hàng ngàn hàng ngàn người
of people you find in every place being killed – just like that.
người ta bị giết ở khắp mọi nơi - cứ như vậy.
It is very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Now, don’t fan, you see, while I am talking you should not fan, you know, it disturbs.
Nào, đừng quạt, các con thấy đấy, trong khi Ta đang nói các con không nên quạt, các con biết không, nó làm phiền đấy.
Pay full attention; pay full attention, is important.
Hãy chú tâm hoàn toàn; chú tâm hoàn toàn, điều đó quan trọng.
Because if you do not pay attention, others will look at you, and their attention will
Bởi vì nếu các con không chú tâm, những người khác sẽ nhìn các con, và sự chú tâm của họ sẽ
be spoiled.
bị hỏng.
Now this one was so dedicated, even little children and wives and pregnant women and
Người này đã rất tận tâm, ngay cả trẻ nhỏ, các bà vợ và phụ nữ mang thai và
so many men were killed in a lot like that.
rất nhiều đàn ông đã bị giết như vậy.
Again they rose, again they rose three times, and the fourth time they were successful.
Họ lại nổi dậy, họ đã nổi dậy ba lần, và lần thứ tư họ đã thành công.
For what?
Để làm gì?
For a political achievement.
Vì một thành tựu chính trị.
We did that in India, too.
Chúng ta cũng đã làm điều đó ở Ấn Độ.
People gave up everything that they have, their houses, families – everything they
Người ta đã từ bỏ mọi thứ họ có, nhà cửa, gia đình - mọi thứ họ
gave up.
đã từ bỏ.
Even for fake gurus people have spent so much money, they have done so much, given up everything,
Ngay cả đối với những thầy bà tà đạo, người ta đã chi rất nhiều tiền, họ đã làm rất nhiều, từ bỏ mọi thứ,
sold their houses, put their children into trouble, got into trouble – everything they
bán nhà, đẩy con cái vào rắc rối, tự rước lấy rắc rối - mọi thứ họ
did.
đã làm.
But for the right thing, the wisest thing, the only great thing that has to happen is
Nhưng đối với điều đúng đắn, điều khôn ngoan nhất, điều vĩ đại duy nhất phải xảy ra là
Sahaja Yoga – where comfort is pouring on us all the time, where all kinds of joy is
Sahaja Yoga - nơi sự thoải mái luôn tuôn đổ xuống chúng ta, nơi mọi niềm vui sướng
pouring on us, where everything is being smoothed out for you – people become so fond of comfort,
tuôn đổ xuống chúng ta, nơi mọi thứ đang được làm suôn sẻ cho các con - người ta trở nên quá yêu thích sự thoải mái,
and this and that, that the slightest sacrifice they can’t understand.
thứ này thứ nọ, đến nỗi họ không thể hiểu được sự hy sinh nhỏ nhất.
They’ll come with problems about their wives, about their children, about their husbands
Họ sẽ đến với những vấn đề về vợ, về con, về chồng
– everything solved.
- mọi thứ đều được giải quyết.
Now this goes on and on and on and on.
Điều này cứ tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi.
Solve them!
Hãy giải quyết chúng!
Finish them off!
Hãy kết thúc chúng!
Cut them short!
Hãy cắt ngắn chúng đi!
You have to spread Sahaja Yoga!
Các con phải truyền bá Sahaja Yoga!
You have to sacrifice some time, you have to sacrifice some money also.
Các con phải hy sinh một chút thời gian, các con cũng phải hy sinh một chút tiền bạc.
Who is going to work it out?
Ai sẽ thực hiện điều đó?
Nobody is going to kill you, as people were killed in Russia, or in Germany, or in Poland.
Không ai sẽ giết các con, như người ta đã bị giết ở Nga, hay ở Đức, hay ở Ba Lan.
Nobody is going to take away your children or to take away your money, or anything – no
Không ai sẽ bắt con cái của các con đi hay lấy tiền của các con đi, hay bất cứ thứ gì - không
one wants it.
ai muốn điều đó.
But this light in your hand has to be burnt with the true desire, the pure desire within
Nhưng ánh sáng này trong tay các con phải được thắp lên bằng mong muốn chân thật, mong muốn thuần khiết bên trong
you, is the Kundalini.
các con, đó là Kundalini.
That is the wick, that is the one has to be kept absolutely nourished.
Đó là tim đèn, đó là thứ phải được nuôi dưỡng tuyệt đối.
And that is where sahaja yogis fail.
Và đó là nơi các hành giả Sahaja thất bại.
People don’t want to leave Sahaja Yoga.
Người ta không muốn rời bỏ Sahaja Yoga.
Even if you tell them, “Please go away, we can’t help!”
Ngay cả khi các con bảo họ, “Xin hãy đi đi, chúng tôi không thể giúp được!”
– “No, no, no, I cannot leave Sahaja Yoga.”
– “Không, không, không, tôi không thể rời Sahaja Yoga.”
– “Why?”
– “Tại sao?”
Because is a place of enjoyment.
Bởi vì đó là một nơi để hưởng thụ.
But it would be something different from human beings, because human beings, if a human being
Nhưng điều đó sẽ khác với con người, bởi vì con người, nếu một người
gets a bottle of wine he’ll call ten more to enjoy it.
có một chai rượu, anh ta sẽ gọi thêm mười người nữa để thưởng thức nó.
If a dog gets something to eat he’ll call other dogs to eat it.
Nếu một con chó có thứ gì đó để ăn, nó sẽ gọi những con chó khác đến ăn.
If a crow gets something to eat he’ll call other crows to eat it.
Nếu một con quạ có thứ gì đó để ăn, nó sẽ gọi những con quạ khác đến ăn.
Naturally built within them.
Điều đó được xây dựng một cách tự nhiên bên trong chúng.
Same with human beings.
Con người cũng vậy.
But when it comes to Sahaja Yoga we are not that tenacious about it.
Nhưng khi nói đến Sahaja Yoga, chúng ta lại không kiên trì như vậy.
We have to tell all our relations, “We are Sahaja Yogis, and this is the religion of
Chúng ta phải nói với tất cả người thân của mình, “Chúng tôi là những hành giả Sahaja, và đây là tôn giáo của
within, and this is what it is – if you don’t want to follow I have nothing to do
nội tâm, và nó là như vậy – nếu bạn không muốn theo thì tôi không liên quan gì
with you.
đến bạn.
Why don’t you follow it?”
Tại sao bạn không theo?”
Everybody has got relations.
Ai cũng có người thân.
So on a Diwali day, when we were talking about our light, what are we going to do with this
Vậy vào ngày lễ Diwali, khi chúng ta nói về ánh sáng của mình, chúng ta sẽ làm gì với
light?
ánh sáng này?
Are we going to use it only for our own purpose?
Chúng ta sẽ chỉ dùng nó cho mục đích của riêng mình thôi sao?
Christ has said, you don’t put the light under a – what you call it? – measure.
Chúa Giê-Su đã nói, các con không đặt ánh sáng dưới một – các con gọi nó là gì nhỉ? – cái đấu.
You don’t put it under a measure.
Các con không đặt nó dưới một cái đấu.
You put it on a table.
Các con đặt nó trên bàn.
We all have to come out in the public, we have to find out ways and methods.
Tất cả chúng ta phải ra ngoài công chúng, chúng ta phải tìm ra những phương cách và phương pháp.
It’s not only the leaders, everybody has to work it out what we can do to spread Sahaja
Không chỉ các vị lãnh đạo, mà tất cả mọi người đều phải tìm cách xem chúng ta có thể làm gì để truyền bá Sahaja
Yoga.
Yoga.
In every place you go: how can we give Sahaja Yoga?
Ở mọi nơi các con đến: làm sao chúng ta có thể trao truyền Sahaja Yoga?
Of course I don’t want you to change your dresses – but you can carry big badges.
Dĩ nhiên Ta không muốn các con thay đổi trang phục – nhưng các con có thể đeo những huy hiệu lớn.
People will ask you.
Mọi người sẽ hỏi các con.
You should say, “Yes, this is the person who has given us peace, joy and happiness.”
Các con nên nói, “Vâng, đây là người đã cho chúng tôi sự bình an, niềm vui sướng và hạnh phúc.”
Start talking like that, go to the markets, go to public places.
Hãy bắt đầu nói như vậy, hãy đến các khu chợ, đến những nơi công cộng.
I go to market just to spread vibrations – you all have to do that, otherwise you will have
Ta đi chợ chỉ để lan tỏa chấn động – tất cả các con phải làm điều đó, nếu không các con sẽ có
the Sahaja Yoga enjoyment to yourself , but unless and until you share it you are not
sự thưởng thức Sahaja Yoga cho riêng mình, nhưng trừ khi và cho đến khi các con chia sẻ nó, các con sẽ không
going to enjoy it fully.
thưởng thức nó một cách trọn vẹn.
Look at Me.
Hãy nhìn Ta.
I have all the vibrations of the world.
Ta có tất cả chấn động của thế giới.
(Laughter) I have everything, I should be such a self-contented person, sitting at home
(Tiếng cười) Ta có mọi thứ, Ta đáng lẽ phải là một người tự mãn, ngồi ở nhà
– in meditation.
– trong thiền định.
(Laughter) At this age, why should I travel after all?
(Tiếng cười) Ở tuổi này, rốt cuộc tại sao Ta phải đi lại?
(Laughter) I am the Adi Shakti – why should I worry of making everybody such a powerful
(Tiếng cười) Ta là Adi Shakti – tại sao Ta phải lo lắng về việc biến mọi người thành những người
shakti people?
shakti mạnh mẽ?
There’s no need.
Không cần thiết.
I should enjoy My powers, I can, but I cannot.
Ta nên thưởng thức những quyền năng của Ta, Ta có thể, nhưng Ta không thể.
I have to work hard.
Ta phải làm việc chăm chỉ.
I give the maximum time to Sahaja Yoga, than any one of you can give.
Ta dành thời gian tối đa cho Sahaja Yoga, nhiều hơn bất kỳ ai trong các con có thể.
I have a family, I have got My husband.
Ta có một gia đình, Ta có chồng của Ta.
He has a life which is very, very busy life.
Ông ấy có một cuộc sống rất, rất bận rộn.
I’ve got grandchildren.
Ta có các cháu.
I give the maximum time.
Ta dành thời gian tối đa.
Now see, from here to Rome, then to France, then to Spain.
Bây giờ hãy xem, từ đây đến Rome, rồi đến Pháp, rồi đến Tây Ban Nha.
You all are having just a relay race.
Tất cả các con chỉ đang chạy một cuộc đua tiếp sức.
Alright, I am here – Italians are having a little strain.
Được rồi, Ta đang ở đây – người Ý đang có một chút căng thẳng.
Then they will relax!
Rồi họ sẽ thư giãn!
“Now alright…”
“Bây giờ ổn rồi…”
(Laughter) Then, what do I do?
(Tiếng cười) Rồi, Ta làm gì?
All the year round I am going from places to places…travelling.
Suốt cả năm Ta đi từ nơi này đến nơi khác… đi lại.
And when I have everything.
Và trong khi Ta có mọi thứ.
Can you think of a rich man who is busy distributing all the wealth he has, while the others take
Các con có thể nghĩ về một người giàu có bận rộn phân phát tất cả của cải mà ông ta có, trong khi những người khác mất
time to take it?
thời gian để nhận nó không?
That is what it is.
Nó là như vậy đó.
So I have to tell you that you have to come in a new dimension of your enthusiasm.
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng các con phải bước vào một chiều hướng mới của lòng nhiệt huyết.
Sahaja Yoga is not for our enjoyment alone.
Sahaja Yoga không chỉ để chúng ta hưởng thụ.
“We are saints,” so what!
“Chúng ta là những vị thánh,” vậy thì sao!
For what?
Để làm gì?
For what you are made saints?
Các con được trở thành thánh để làm gì?
It’s not that the men should only do, or women should do, or this one should do, or
Không phải là chỉ đàn ông nên làm, hay phụ nữ nên làm, hay người này nên làm, hay
that one should do.
người kia nên làm.
Don’t get involved into these temptations.
Đừng dính vào những cám dỗ này.
There are thirteen temptations, which came out of the churning.
Có mười ba cám dỗ, xuất hiện từ cuộc khuấy đảo.
The fourteenth one was a big hunter to neutralise all the thirteen.
Thứ mười bốn là một thợ săn vĩ đại để vô hiệu hóa cả mười ba thứ kia.
Not that Sahaja Yoga wants to tempt anyone, but they become temptations because they are
Không phải Sahaja Yoga muốn cám dỗ ai, nhưng chúng trở thành cám dỗ vì chúng là
blessings to you, and blessings you start using as temptations.
những phúc lành cho các con, và các con bắt đầu dùng những phúc lành đó như những cám dỗ.
Now, for anybody, to have such a temptation would be more like a horse, which has to go
Giờ đây, với bất kỳ ai, có một sự cám dỗ như vậy sẽ giống như một con ngựa, phải đi
to the south or to the north, is standing and eating the grass.
về phía nam hay phía bắc, lại đang đứng ăn cỏ.
You have to move, movement is the point, you have to move from places to places, you have
Các con phải di chuyển, di chuyển là mấu chốt, các con phải đi từ nơi này đến nơi khác, các con phải
to go from villages to villages, you have to go from houses to houses.
đi từ làng này sang làng khác, các con phải đi từ nhà này sang nhà khác.
This message has to spread.
Thông điệp này phải được lan tỏa.
Christ’s twelve disciples only – how much religion they have created?
Chỉ mười hai tông đồ của Chúa Giê-Su – họ đã tạo ra bao nhiêu tôn giáo?
Of course, it’s of no use, but still!
Tất nhiên, nó vô ích, nhưng dù sao đi nữa!
You are going to give something so substantial and so great.
Các con sẽ trao đi một điều gì đó thật lớn lao và vĩ đại.
But when you tell them, then the way you tell them is important.
Nhưng khi các con nói với họ, thì cách các con nói rất quan trọng.
The way you assert is important.
Cách các con khẳng định rất quan trọng.
I don’t mind from today – you can tell them what I am.
Ta không bận tâm từ hôm nay – các con có thể nói cho họ biết Ta là ai.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
How long are we going to hide it?
Chúng ta sẽ che giấu điều đó bao lâu nữa?
You better tell them that, “She is such and such, it’s written in the Bible, She
Tốt hơn hết các con hãy nói với họ rằng, “Bà là người như thế này, điều đó được viết trong Kinh Thánh, Bà
is such and such – we have found it.
là người như thế kia – chúng tôi đã tìm thấy điều đó.
If you don’t want to see it, don’t see it – but it is so.”
Nếu bạn không muốn thấy, thì đừng thấy – nhưng sự thật là vậy.”
Let’s have that determination and let’s have that kind of a outspokenness.
Chúng ta hãy có sự quyết tâm đó và hãy có sự thẳng thắn đó.
Look at these horrible politicians.
Hãy nhìn những chính trị gia kinh khủng này.
They say, “I believe that there should be some people who should be rich, the rest should
Họ nói, “Tôi tin rằng nên có một số người giàu, còn lại thì
be poor.
nên nghèo.
I believe.
Tôi tin.
I believe in this and I believe in that.”
Tôi tin vào điều này và tôi tin vào điều kia.”
What about you?
Còn các con thì sao?
You do not only believe, but you know for definite!
Các con không chỉ tin, mà các con biết chắc chắn!
And that’s what should be decided on a Diwali day that by next Diwali we have to get many,
Và đó là điều cần được quyết định vào ngày Diwali rằng đến Diwali năm sau chúng ta phải có được nhiều,
many people for Sahaja Yoga.
rất nhiều người đến với Sahaja Yoga.
But when I speak, many people told Me that they think I am not speaking to them [but]
Nhưng khi Ta nói, nhiều người nói với Ta rằng họ nghĩ Ta không nói với họ [mà]
to somebody else.
là nói với người khác.
You should see to the people who are working harder than you for Sahaja Yoga; who are involved
Các con nên nhìn những người đang làm việc chăm chỉ hơn các con cho Sahaja Yoga; những người tham gia
more in Sahaja Yoga; those who are achieving more in Sahaja Yoga – not the people who
nhiều hơn vào Sahaja Yoga; những người đang đạt được nhiều thành tựu hơn trong Sahaja Yoga – chứ không phải những người
have done nothing.
chẳng làm gì cả.
You can see Me.
Các con có thể thấy Ta.
What are we doing?
Chúng ta đang làm gì?
You should think about it.
Các con nên nghĩ về điều đó.
Where are we?
Chúng ta đang ở đâu?
This is the most important period.
Đây là giai đoạn quan trọng nhất.
At the most, in Europe, I will be for five years more, at the most.
Nhiều nhất, ở Châu Âu, Ta sẽ ở lại thêm năm năm nữa, nhiều nhất là vậy.
Do you think I’ll be travelling after seventy years of age?
Các con có nghĩ Ta sẽ đi lại sau bảy mươi tuổi không?
No.
Không.
So this is such an important time when I am here, then I could meet people, I could talk
Vì vậy đây là thời điểm rất quan trọng khi Ta ở đây, khi đó Ta có thể gặp gỡ mọi người, Ta có thể nói chuyện
to them, I can help you a lot.
với họ, Ta có thể giúp các con rất nhiều.
In these five years you have to achieve something.
Trong năm năm này các con phải đạt được điều gì đó.
And you have to take a jump and give a speed to yourself.
Và các con phải có một bước nhảy vọt và tự tạo ra tốc độ cho mình.
Otherwise this is a very important time, will be lost by all your fellow men.
Nếu không thì đây là một thời điểm rất quan trọng, sẽ bị tất cả đồng bào của các con đánh mất.
Like the other day we had program.
Giống như hôm nọ chúng ta có chương trình.
I’ll tell you a practical side: now what, I would do [is] take the addresses of all
Ta sẽ nói cho các con một khía cạnh thực tế: bây giờ, điều Ta sẽ làm [là] lấy địa chỉ của tất cả
the people who got realisation, take it down, write to them, go and see them, meet them.
những người đã được khai ngộ, ghi lại, viết thư cho họ, đến gặp họ, thăm họ.
[Find out] what has happened, why didn’t they come.
[Tìm hiểu] xem chuyện gì đã xảy ra, tại sao họ không đến.
Then make a statement, why people didn’t come, what happened, why is he not coming.
Sau đó hãy ghi lại lý do, tại sao mọi người không đến, chuyện gì đã xảy ra, tại sao người đó không đến.
Write to them all the time.
Hãy viết thư cho họ mọi lúc.
See you’ll be surprised if you take one copy of ‘Reader’s Digest‘ (Magazine),
Các con sẽ ngạc nhiên nếu các con nhận một bản tạp chí ‘Reader’s Digest‘,
only once – make a mistake.
chỉ một lần thôi – hãy phạm sai lầm đi.
(Laughter) – they go on sending you so many types of things, you know?
(Tiếng cười) – họ cứ gửi cho các con rất nhiều thứ, các con biết không?
(Laughter) You will get this present, you’ll get – this is a car free for you, this thing
(Tiếng cười) Các con sẽ nhận được món quà này, các con sẽ nhận được – đây là một chiếc xe hơi miễn phí cho các con, thứ này
for you.
dành cho các con.
Who wants it?
Ai muốn nó chứ?
But they go on sending.
Nhưng họ vẫn cứ gửi.
I have written to them, “Don’t send Me anything.
Ta đã viết cho họ, “Đừng gửi cho Ta bất cứ thứ gì.
I don’t want any car – nothing.
Ta không muốn xe hơi nào cả – không gì cả.
You just send Me Reader’s Digest, thank you very much.
Chỉ cần gửi cho Ta tờ Reader’s Digest, cảm ơn rất nhiều.
I’m not a lucky person.
Ta không phải là người may mắn.
Please don’t send.”
Xin đừng gửi.”
Still they are sending!
Họ vẫn cứ gửi!
(Laughter & applause)
(Tiếng cười và vỗ tay)
In this way you must write to them all the time, “Why are you not coming to Mother?
Theo cách này, các con phải viết thư cho họ mọi lúc, “Tại sao bạn không đến với Mẹ?
Why you are not coming to Sahaja Yoga?
Tại sao bạn không đến với Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is so important, it has given me so much, why don’t you want to have it?”
Sahaja Yoga rất quan trọng, nó đã cho tôi rất nhiều, tại sao bạn không muốn có nó?”
You must show that earnestness within you.
Các con phải thể hiện sự tha thiết đó bên trong mình.
And if you do not show that earnestness – take it in a mundane way, “Alright, it’s going
Và nếu các con không thể hiện sự tha thiết đó – mà xem nó một cách trần tục, “Được rồi, mọi việc đang tiến triển
well, this, that, is good, alright, this is improving, that is.”
tốt, cái này, cái kia, tốt, được rồi, cái này đang cải thiện, cái kia cũng vậy.”
That’s not the way you are going to work it out!
Đó không phải là cách các con sẽ làm được!
Once I go to India I know in India it will take no time.
Một khi Ta đến Ấn Độ, Ta biết ở Ấn Độ sẽ không mất thời gian.
India will work out very fast.
Ấn Độ sẽ phát triển rất nhanh.
And you have to book your seats in the heaven, that’s very important.
Và các con phải đặt chỗ của mình trên thiên đàng, điều đó rất quan trọng.
I mean, even for an aeroplane you have to book a seat; then what about heaven?
Ý Ta là, ngay cả đi máy bay các con cũng phải đặt chỗ; vậy còn thiên đàng thì sao?
(Laughter) And so many have to book the seats.
(Tiếng cười) Và rất nhiều người phải đặt chỗ.
If all Indians are sitting there, what will you do?
Nếu tất cả người Ấn Độ đều ngồi ở đó, các con sẽ làm gì?
(Laughter)
(Tiếng cười)
So with this joy, with this happiness, with this light on our face, with this beauty of
Vì vậy, với niềm vui sướng này, với hạnh phúc này, với ánh sáng này trên khuôn mặt chúng ta, với vẻ đẹp của
enlightenment you are all gurus.
sự khai ngộ, tất cả các con đều là những đạo sư.
Imagine, these useless [false] gurus know nothing, their Kundalini is not awakened,
Hãy tưởng tượng, những thầy bà tà đạo vô dụng này không biết gì cả, Kundalini của họ không được thức tỉnh,
nothing of that kind – and how much they have built up their empires after empires.
không có gì tương tự như vậy – và họ đã xây dựng được bao nhiêu đế chế này đến đế chế khác.
I don’t say that you build up empires, no, not that way, but why not build up at least
Ta không nói rằng các con hãy xây dựng đế chế, không, không phải theo cách đó, nhưng tại sao không xây dựng ít nhất
a hut to show that you have achieved something and it has to be done.
một túp lều để cho thấy rằng các con đã đạt được điều gì đó và điều đó phải được thực hiện.
Talk to everyone in your office, in your this thing, not to feel shy.
Hãy nói chuyện với mọi người trong văn phòng của các con, trong việc này của các con, đừng ngại ngùng.
I have seen people put up these horrible peoples’ photographs everywhere.
Ta đã thấy người ta treo ảnh của những kẻ kinh khủng này ở khắp mọi nơi.
In their office you go, you find them; in the buses you find them; everywhere they are
Các con đến văn phòng của họ, các con thấy chúng; trên xe buýt các con cũng thấy chúng; khắp mọi nơi chúng đều
hanging.
được treo.
Why not My photograph?
Tại sao không phải là ảnh của Ta?
So the curiosity is there, people will ask you, you tell them – it will work out.
Vì vậy, sự tò mò sẽ có, mọi người sẽ hỏi các con, các con hãy nói với họ – mọi việc sẽ ổn thôi.
The best thing is working out in Italy, surprisingly.
Điều tuyệt vời nhất là mọi việc đang tiến triển ở Ý, thật đáng ngạc nhiên.
And it will go ahead, because we found some very good people and you should try to find
Và nó sẽ tiếp tục tiến triển, vì chúng ta đã tìm thấy một số người rất tốt và các con nên cố gắng tìm
out.
ra.
Such people who are around – get after them and work it out.
Những người như vậy ở xung quanh – hãy theo họ và làm cho mọi việc tiến triển.
But don’t go to wrong people, must use your discretion.
Nhưng đừng đến với những người sai trái, phải dùng sự sáng suốt của mình.
You know how these [false] gurus work – is very important.
Các con biết những thầy bà tà đạo này hoạt động như thế nào – điều đó rất quan trọng.
My brother was telling Me that a lady from this Muktananda – now the Muktananda is
Anh trai Ta đã kể với Ta rằng một phụ nữ từ Muktananda này – bây giờ Muktananda thì không
not there, there is another American girl, American-styled Indian girl.
còn đó, có một cô gái người Mỹ khác, một cô gái Ấn Độ theo phong cách Mỹ.
So, this Muktananda lady (disciple), one English lady came to his house, My brother’s house
Vì vậy, người phụ nữ Muktananda này (đệ tử), một phụ nữ người Anh đã đến nhà anh ấy, nhà của anh trai Ta
– and she was very sweet, “I want to see you, Sir,” – this, that.
– và cô ấy rất ngọt ngào, “Thưa ngài, tôi muốn gặp ngài,” – này nọ.
And she saw My photograph.
Và cô ấy đã thấy ảnh của Ta.
So she said, “What is this Mataji doing here?”
Thế là cô ấy nói, “Mataji này làm gì ở đây?”
He said, “Why?
Anh ấy nói, “Tại sao?
She is my sister.”
Bà ấy là em gái tôi.”
She just bundled up everything and ran away.
Cô ta chỉ gói ghém mọi thứ và bỏ chạy.
So My brother called her, “Please, come along, sit down, sit down.
Thế là anh trai Ta gọi cô ấy, “Làm ơn, lại đây, ngồi xuống, ngồi xuống.
What do you do?”
Cô làm gì vậy?”
She said, “No Sir, we see – we always go and meet all the important people of the
Cô ấy nói, “Không thưa ngài, chúng tôi thấy – chúng tôi luôn đi gặp tất cả những người quan trọng của
city, talk to them about it.”
thành phố, nói chuyện với họ về điều đó.”
He said, “Yes.”
Anh ấy nói, “Vâng.”
And all the judges’ names were on the list.
Và tên của tất cả các thẩm phán đều có trong danh sách.
Immediately My brother took the telephone and told them, “Have nothing to do with
Ngay lập tức anh trai Ta đã nhấc điện thoại và nói với họ, “Đừng dính dáng gì đến
this woman!”
người phụ nữ này!”
But this is what it is.
Nhưng sự việc là như vậy.
You should find out how to approach people.
Các con nên tìm ra cách tiếp cận mọi người.
When I am there, there are – say – 200 people.
Khi Ta ở đó, có – giả sử – 200 người.
When I go away, there are only 2 people.
Khi Ta đi, chỉ còn lại 2 người.
Why?
Tại sao?
What is the matter?
Có chuyện gì vậy?
Why they go away?
Tại sao họ lại bỏ đi?
There must be some reason.
Chắc phải có lý do nào đó.
They don’t know Me.
Họ không biết Ta.
At least get their addresses.
Ít nhất hãy lấy địa chỉ của họ.
Find out who are these people.
Tìm hiểu xem những người này là ai.
There’s no harm in getting their addresses and finding out who they are.
Không có hại gì khi lấy địa chỉ của họ và tìm hiểu xem họ là ai.
Then put them on the list and go on sending letters to them, if not so much like Reader’s
Sau đó đưa họ vào danh sách và tiếp tục gửi thư cho họ, nếu không nhiều như của Reader’s
Digest, but something.
Digest, thì cũng là một cái gì đó.
When you will start sending letters to them, you will be entered into their ignorance.
Khi các con bắt đầu gửi thư cho họ, các con sẽ đi vào sự vô minh của họ.
The light will go in.
Ánh sáng sẽ đi vào.
Through your movement, your attention, the light will go.
Thông qua sự vận động, sự chú tâm của các con, ánh sáng sẽ đi vào.
You don’t know your attention, how powerful it is.
Các con không biết sự chú tâm của mình mạnh mẽ đến mức nào đâu.
Once you start paying attention to them, the light will pass through them.
Một khi các con bắt đầu chú tâm đến họ, ánh sáng sẽ đi qua họ.
If not today, tomorrow they’ll come round.
Nếu không phải hôm nay, thì ngày mai họ sẽ quay lại.
You can also send My photograph, “Try on the photograph, this is the photograph, you
Các con cũng có thể gửi ảnh của Ta, “Hãy thử với bức ảnh, đây là bức ảnh, bạn
came to the program, we are very happy.”
đã đến chương trình, chúng tôi rất vui.”
Now if the follow-on doesn’t work out, try this thing.
Bây giờ nếu việc theo sát không hiệu quả, hãy thử cách này.
And that’s the best way you can achieve sometimes, but it is for you to think and
Và đó là cách tốt nhất mà đôi khi các con có thể đạt được, nhưng các con phải suy nghĩ và
understand – because you are human beings and you know human beings.
hiểu – bởi vì các con là con người và các con hiểu con người.
You just put yourself in the position of another person – what would have appealed to you?
Các con chỉ cần đặt mình vào vị trí của người khác – điều gì sẽ hấp dẫn các con?
There’s another thing I feel that people should write books about Me.
Có một điều nữa Ta cảm thấy rằng mọi người nên viết sách về Ta.
There’s no harm.
Không có hại gì cả.
But about Me, write the book about Me.
Nhưng về Ta, hãy viết sách về Ta.
But some people, who have a name, who have in the society some name, who will be taken
Nhưng một số người, những người có danh tiếng, có tên tuổi trong xã hội, những người sẽ được
up seriously – they can write a book about Me.
nhìn nhận một cách nghiêm túc – họ có thể viết một cuốn sách về Ta.
They write books about everyone, why can’t you write a book about Me?
Họ viết sách về tất cả mọi người, tại sao các con không thể viết một cuốn sách về Ta?
Not about, you can write about Sahaja Yoga in it – of course, but you can write about
Không phải về, các con có thể viết về Sahaja Yoga trong đó – tất nhiên, nhưng các con có thể viết về
Me.
Ta.
Telling people of such and such person is there, and this is the solution, this is the
Nói với mọi người rằng có một người như vậy, và đây là giải pháp, đây là
hope.
hy vọng.
Why not?
Tại sao không?
They write about all these horrible gurus, why can’t you write about Me?
Họ viết về tất cả những đạo sư kinh khủng này, tại sao các con không thể viết về Ta?
But the person has to be a well known person.
Nhưng người đó phải là một người nổi tiếng.
Now supposing you write a book, somebody else can publish in his name – if you are a good
Bây giờ giả sử các con viết một cuốn sách, người khác có thể xuất bản dưới tên của họ – nếu các con là một
writer.
nhà văn giỏi.
Somebody else can edit it and publish it.
Người khác có thể biên tập và xuất bản nó.
We can do that way.
Chúng ta có thể làm theo cách đó.
There are so many ways and methods by which you can bring to the notice of the people
Có rất nhiều cách thức và phương pháp mà các con có thể thu hút sự chú ý của mọi người
that this is Sahaja Yoga.
rằng đây là Sahaja Yoga.
How many people know about Sahaja Yoga?
Có bao nhiêu người biết về Sahaja Yoga?
A person comes out of jail, from India, walks out and here it is.
Một người ra tù, từ Ấn Độ, bước ra và thế là xong.
Very well known ‘guru’ sitting in some corner of some dirty lane in America somewhere,
Một ‘đạo sư’ rất nổi tiếng ngồi ở một góc nào đó trong một con hẻm bẩn thỉu ở Mỹ,
and is a very well known person.
và là một người rất nổi tiếng.
They are all very well known – how?
Tất cả họ đều rất nổi tiếng – bằng cách nào?
And it is not always that these things are done through money, they are done through
Và không phải lúc nào những điều này cũng được thực hiện bằng tiền, chúng được thực hiện thông qua
people doing their own deliberation.
việc mọi người tự mình suy xét.
But these deliberations may be mesmerising, bhootish, I agree.
Nhưng những sự suy xét này có thể là mê hoặc, ma quái, Ta đồng ý.
I do understand that you are free people, to do what you like, but in your freedom you
Ta hiểu rằng các con là những người tự do, muốn làm gì thì làm, nhưng trong sự tự do của mình, các con
have to realise.
phải nhận ra.
And this is what today you all have to decide that this is the light we have got, this has
Và đây là điều hôm nay tất cả các con phải quyết định rằng đây là ánh sáng chúng ta có được, nó phải
to be made into a beacon, not just a light, a tinted light like that; what’s the use?
được biến thành một ngọn hải đăng, không chỉ là một ánh sáng, một ánh sáng mờ nhạt như vậy; có ích gì chứ?
We have to be like a beautiful tower of light.
Chúng ta phải giống như một tòa tháp ánh sáng tuyệt đẹp.
Like a lighthouse.
Giống như một ngọn hải đăng.
And everybody should work it out within and without.
Và mọi người nên thực hành nó cả bên trong lẫn bên ngoài.
Within though you have worked out, without you must work now.
Bên trong dù các con đã thực hành, thì bên ngoài bây giờ các con phải thực hành.
And secondly there’s a deepawali, it is not only one light.
Và thứ hai là có một lễ deepawali, đó không chỉ là một ngọn đèn.
So we have to be all collective, try to get to collective life.
Vì vậy, chúng ta phải hoàn toàn có tính tập thể, cố gắng sống đời sống tập thể.
Whenever it is possible, try to attend all that is collective; try to be there, where
Bất cứ khi nào có thể, hãy cố gắng tham gia tất cả những gì mang tính tập thể; cố gắng có mặt ở đó, nơi
there is collective happenings.
có những sự kiện tập thể.
There, where it is collective, this source of energy flows better.
Ở đó, nơi có tính tập thể, nguồn năng lượng này chảy tốt hơn.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con